Tailbone
=================

Каркас JavaScript приложения. Обеспечивает логическую структуру для рендеринга вложенных блоков на фронтенде.

Спроектирован с учётом потребности в минимальном взаимодействии верстальщика с JavaScript-ом.


## Структура каталогов ##
	|-- app
	|   |-- coffee # исходники Tailbone на CoffeeScript
	|   |-- i18n # примеры бандлов i18n
	|   |-- js # скомпилированные компоненты
	|   |-- templates # примеры шаблонов для тестов
	|   |   `-- jade 
	|   `-- tests # тесты
	|-- docs # annotated sources
	`-- lib # зависимости и библиотеки для тестирования
	    |-- dust # рантайм и компилятор dust (сейчас не используется)
	    `-- qunit # библиотека тестов qunit


## Contribution ##

Для сборки проекта используется [Grunt.js](http://gruntjs.com).

Чтобы пересобрать проект выполните `grunt` в каталоге проекта.

Также Вы можете выполнить сборку отдельных частей. Для этого выполните `grunt <target>`.

Доступны следующие цели:

* lint - проверяет код на соответствие стандартам (JavaScript)
* test - запускает тесты
* docco - генерирует документацию в стиле "annotated source"
* watch - следит за изменениями файлов и пересобирает проект. Тесты при этом не запускаются, потому что они долго выполняются.


## Тестирование ##

Тесты написаны с использованием библиотеки [qUnit](http://qunitjs.com).

Чтобы запускать тесты из консоли необходимо установить [PhantomJS](http://phantomjs.org/). 
Инструкцию по установке для вашей системы можно найти [тут](http://phantomjs.org/download.html)

Для запуска тестов необходимо выполнить `grunt test`, либо открыть /app_tests.html в браузере. 
Также тесты выполняются автоматически при каждом запуске `grunt`.

Результаты тестов в формате **JUnit XML** складываются в папку `/.junit-output/`. 
Вы можете изменить название каталога для вывода результатов тестов, задав 
значение переменной окружения `JUNIT_OUTPUT`.


## Загрузка и подключение ##

Для работы Tailbone необходимы:

* [jQuery](http://jquery.com)
* [Underscore.JS](http://underscorejs.org)
* [Backbone.JS](http://backbonejs.org)
* [Require.JS](http://requirejs.org)

На данный момент, также есть необходимость в подключении [jade runtime](https://github.com/visionmedia/jade/blob/master/runtime.js)

После подключения этих зависимостей, может быть загружен Tailbone.

### AMD ###

Tailbone поддерживает загрузку в экосистеме [AMD](http://requirejs.org/docs/whyamd.html). 
Вот шаблон конфига [Reguire.JS shim](http://requirejs.org/docs/api.html#config-shim).

``` javascript
shim: {

	// ...

	'tailbone': {
		deps: ['jquery', , 'backbone'],
		exports: function() {
			return window.Inn;
		}
	}

	// ...
}
```


## Usage ##

Tailbone содержит следующие классы:

* Inn.Collection
* Inn.Model
* Inn.DataManager
* Inn.View
* Inn.ViewsCollection

### Inn.Collection и Inn.Model ###

Пока что, это просто обёртки над Backbone.Collection и Backbone.Model.

Их стоит использовать с учётом того, что в будущем они могут быть расширены 
и Вы получите дополнительный функционал.

### Inn.View ###

Inn.View - это сердце Tailbone. Этот класс предназначен для декларации, рендеринга и обновления больших, вложенных блоков.

#### Partials ####

Одним из основных достоинств Inn.View является поддержка partials. Partials могут быть определены двумя путями.

Во-первых - при создании экземляра Inn.View, для этого достаточно просто передать массив вложенных View либо их конфигов, 
вторым параметром, в конструктор Inn.View.

Второй вариант в шаблоне View создать тег с классом **bPartial** и атрибутом **data-view-template**, указывающим на имя шаблона дочерней View.
Если атрибут **data-view-template** не задан, для определения имени шаблона, у View будет вызван метод `_getTemplateName()`.

`_getTemplateName()` возращает префикс `b` и id с переведенным в верхний регистр первым символом.

Все partials будут собраны и отрендеренны при рендеринге основного View.

Вложенность partials не ограничена, однако стоит учитывать, что большая вложенность может негативно сказаться на производительности.

После рендеринга View, все его partials будут находиться в поле `children`, которое является экземпляром Inn.ViewsCollection.

#### Создание ####

Пример создания простого View:

```ruby
# объявляем новый класс унаследованный от Inn.View
MyAwesomeView = Inn.View.extend
    options:
      partialClassName: 'bPartial' # класс для поиска partials

# создаём экземпляр новоиспечённого класса
myAwesomeView = new MyAwesomeView
	id: 'myAwesomeView' # не забываем задать id корневому элементу
```

#### Рендеринг ####

Пример рендеринга View:

```ruby
myAwesomeView.render()
myAwesomeView.on 'ready', ->
	console.log "Holy macaroni! It's rendered!" 
```

Нужно учитывать, что корневая View (которая не явлеятся чьим-либо partial) не будет добалена в DOM 
после завершения рендеринга. Это необходимо сделать вручную. `myAwesomeView.$el.appendTo(document.body)`

Вы можете рендерить View столько раз, сколько понадобится. При каждом повторном вызове `.render()`, предыдущий 
render-job будет остановлен.


#### Уничтожение ####

Если Ваша работа с View завершена, его необходимо уничтожить. Для этого вызовите метод `.destroy()`, который уничтожит
View и всех его непосредственных детей. После чего можно вызывать `.remove()`, который отпишется от событий и удалит `$el` из DOM.

#### События ####

View умеет генерировать следующие события:

* ready
* readyForFlip (View отрендеренна, но переключение контекста не ещё не произошло)
* destroyed

#### Рендеринг и анимация ####

Существует возможность отследить событие, когда View уже отрендерилась, но новый контекст 
ещё не вставлен в DOM-дерево.

Для этого в метод `.render()` вторым аргументом необходимо
передать false. Тогда у view будет сгенерированно событие readyForFlip.

Для замены контекста нужно вызвать метод `.flip()`.

#### Передача данных ####

Разумеется, рендеринг шаблона не имеет особого смысла без передачи данных.

View берёт свои данные из модели, переданной  в `options.model`, которая 
должна быть экземпляром Backbone.Model, Inn.Model или их наследником.

Все partials берут данные из своей модели, если она определена. В противном 
случае, данные будут взяты из корневого View.

Соответственно, чтобы связать модель данных с определённой View необходимо выполнить 
следующие действия:

```ruby
data = new Inn.Model
	foo: bar

view = new MyAwesomeView
	id: 'myAwesomeView'
	model: data
```


### Inn.ViewsCollection ###

Это внутренний класс, который используется для организации работы partials во View.

В основном ViewsCollection выполняет задачи агрегации тасков рендеринга и определения состояния partials.

Взаимодействие с классом осуществляется при помощи вызва методов и генерации событий.

ViewsCollection генерирует следующие события:

* ready


### Примеры ###

Шаблон с patials:

```jade
#layout
	#header.bPartial(data-view-template="bHeader")
	#content.bPartial(data-view-template="bContent")
	#footer.bPartial(data-view-template="bFooter")
```
